# 用例编写

用例分为HTTP和DUBBO两种，每种用例又分为单接口和业务流用例。<br>
在使用入门部分，只讲解HTTP单接口和业务流的入门使用。<br>

## 编写单接口用例

![图片](/image/接口测试平台前台使用单接口创建.png)

接口名称： 本条单接口数据名称标识

接口描述： 本条单接口数据详细描述

业务线：   一级分组

模块：     二级分组

来源：     表示被测接口所属平台

优先级：   此条用例的优先级

准备：   在准备中定义一些初始变量，例如执行登录、执行其他接口用例，调用全局变量组合文本等。

执行信息：   按照HTTP协议填入请求方法、请求url、请求参数、请求头、请求体等信息。

断言恢复：    普通模式主要是用ASSERT()关键字进行断言，或者ASSERT_STRUCT()关键字来断言结构。

调试：    快捷的在编写用例时调试接口用例。点击接口调试区域的环境按钮，可直接在选择的环境中调试用例。（需要在调试环境下配置被测服务的请求地址）

## 编写业务流测试用例

业务流为多个业务场景用例，一般是多个接口串联起来的场景。业务流分为业务流信息和步骤信息，
其中步骤信息与单接口用例相似，包含各类执行信息。<br>
<br>
业务流用例可直接引用已编写好的单接口：

![图片](/image/接口测试平台后台业务流选择单接口页面.png)

![图片](/image/接口测试平台前台使用业务流同步与新增步骤.png)

同步：勾选同步时，本步骤在业务流中修改不生效，与单接口数据一致，以单接口为准，单接口被修改时，本步骤会同步修改

新增步骤：点击置灰步骤的文本框

新增步骤后点击步骤右侧的绿色编辑按钮，输入新的步骤数据，这里我们去掉勾选，在步骤1中拿到返回值解析后将某个值传递到下个接口的参数中进行请求示例。

![图片](/image/接口测试平台前台业务流变量传递示例.png)

在调试中可以看到这个请求的参数，testVal变量已经被解析为 "baidu"

![图片](/image/接口测试平台前台使用业务流变量传递调试结果.png)

点击保存，存储数据 <br>

业务流中，后续步骤可以引用前面步骤的变量，以及前面步骤的登录信息等。<br>
